Para um desenvolvedor no Android,
ver o código
de um app preexistente é uma habilidade
essencial a se desenvolver.
Se no futuro participar
de uma equipe,
provavelmente trabalhará
baseado em um app existente,
em vez de criar um
do nada.
Alguns projetos grandes
podem ter centenas de arquivos
e talvez você não tenha tempo
de ler todos eles.
Porém, ainda pode ter uma boa noção
olhando os nomes dos arquivos,
depois olhando os arquivos relacionados
ao trabalho que quiser fazer.
Neste caso, no momento temos
um projeto pequeno.
Na questão pedimos que você
olhasse cada arquivo
e agora faremos isso
juntos.
Vou começar indo aqui
no projeto, mudar a lista
para visualizar o projeto, e quando
vejo o código base pela 1ª vez,
expando a pasta Java onde
toda a lógica do app está.
Depois expando a pasta
de recursos,
que tem tudo relacionado
à aparência do app.
Na pasta Java, temos um arquivo Java
chamado "main activity"
e ela vem a ser a tela principal
do nosso app.
Agora podemos ir para os arquivos
de recursos do app
em app/source/main/
restdirectory.
Esses arquivos controlam como o app
aparece em diversos aparelhos.
Recursos podem incluir arquivos XML,
imagens e outros arquivos de mídia.
Podemos começar expandindo
a pasta do layout.
Aqui temos o arquivo
activity_main.xml.
Esse arquivo define o layout
da tela inicial do nosso app,
e contém um layout linear
vertical com 4 visuais de texto.
Então temos a pasta mipmap,
que é uma pasta especial
para o ícone do app.
Outras imagens no seu aplicativo
devem ficar na pasta drywall.
Depois temos
a pasta values.
Ela contém o arquivo colors.xml,
que define as cores do app,
as cores do tema e a cor associada
a cada categoria de palavras.
Depois, temos o arquivo dimensions.xml,
que contém dimensões
como valores de largura e altura
para nosso app.
Ele também contém a altura
do item da lista, que aqui serão 88dp.
Abaixo, temos o arquivo
strings.xml.
Estas são todas as strings
que aparecerão para o usuário no app
e as colocaremos
em um único arquivo,
para facilitar a tradução do app
para outras línguas.
Por último, temos o arquivo
styles.xml.
Aqui especificamos o tema do app
e especificamos as cores do tema.
Também temos o estilo
para a aparência de cada categoria,
por isso cada categoria
na tela principal do app parece similar
em termos de altura, preenchimento,
tamanho da fonte, e mais.
Agora vamos à 3ª tarefa
da questão,
que é criar um gráfico
das diferentes partes do app
e o gráfico de cada pessoa
será diferente, o que é bom.
Aqui está um exemplo
que representa o todo
do código base
do aplicativo Miwok.
Depois de ler todos esses arquivos,
talvez sua conclusão
tenha sido que há muitos recursos
que determinam o visual de um app
e um único arquivo Java
para essa lógica.
Então aqui está outro exemplo
de um gráfico que poderia fazer.
Temos uma imagem da aparência do app,
com as 4 categorias
e você o categoriza como arquivo
main activity.java,
com uma anotação
que o layout
está definido no arquivo
de layout activity_main.xml.
Depois, o tema do app é definido
no arquivo styles.xml.
Como um item de categoria aparece
também é determinado por um estilo
no arquivo styles.xml.
A cor de fundo das categorias
é definida no arquivo colors.xml.
Os nomes das categorias
são definidos no arquivo strings.xml.
Por último, a altura dos itens da lista
é definida no arquivo dimensions.xml.
Então, independentemente de como
fez seu gráfico do app,
você pensou como um desenvolvedor profissional,
e ao adicionarmos mais características,
ter um mapa mental do app
nos ajudará a descobrir
que partes do app precisariam ser modificadas
para as novas características funcionarem.
Por exemplo, se recebermos
um pedido de nosso designer
para mudarmos o layout
da tela inicial,
devemos ir para o arquivo
de layout activity_main.xml.
Mas se o pedido for para mudar
o tema do app,
devemos ir para o arquivo
styles.xml.
E se precisarmos mudar como o app
responde quando clica em um visual,
devemos ver a lógica no arquivo
MainActivity.java.